我有一张法院传票
J'ai un papier comme convocation.
传票  没错  在那边
Convocation, oui, c'est là, monsieur.
您能告诉我
Pouvez-vous me dire les raisons concrètes
申请离婚的具体原因吗
pour lesquelles vous demandez le divorce?
详细原因吗
Concrètes?
是的  详细原因
Oui, les concrètes.
我们的婚姻有名无实
Notre mariage n'a pas été consommé.
您太太的供词符合事实吗
Est-ce que la déposition de votre femme est conforme à la vérité?
[波兰语]
某种程度上  是的
On peut dire ça.
片中男主所讲大多为波兰语
但我们在波兰相识时
Mais enfin en Pologne, quand nous sommes connus
还有刚来这里的时候
et même ici au début,
我还是可以满足我妻子的
je crois que j'ai donné une satisfaction à ma femme.
只是后来
Ce n'est qu'après.
从结婚以后我们就没有上过床
Nous ne faisons pas l'amour depuis notre mariage,
但不表示我就是性无能
c'est-à-dire que je n'en suis plus capable.
这不该是个理由
C'est juste pas sage.
公平在哪里
Où est l'égalité?
是不是因为我不会说法语
Est-ce que le fait que je ne parle pas français est
所以你们拒绝听取我的辩词
une raison pour le tribunal de refuser d'entendre mes arguments?
那你到底想要什么
Mais qu'est-ce que vous voulez exactement?
我需要时间  法官大人
J'ai besoin de temps, Monsieur le Président.
我想要拯救我的婚姻
Je vais sauver mon mariage.
我不相信我们之间已没有感情了
Je ne crois pas qu'il y a plus de sentiment entre nous.
有一晚  我都准备好了
Un soir, j'étais déjà prêt.
那一晚  您的婚姻得到圆满了吗
Est-ce que le mariage a été consommé ce soir-là?
没有
Non.
请您再说一遍
Je vous demande pardon.
您爱您的丈夫吗
Est-ce que vous aimez votre mari?
以前爱
Avant, oui.
现在呢
Et maintenant?
不
Non.
我不再爱他了
Je l'aime plus.
全都在这了
C'est tout.
多明妮戈
Dominique!
输入密码  然后按确认
此卡已无效
卡洛·卡罗尔
Karol Karol?
您的账户被冻结了
Votre compte est bloqué.
冻结了
Bloqué?
是的  冻结了  您的卡不能再用了
Oui, bloqué. votre carte n'est plus valable.
被取消了  无效了
Rayée, supprimée.
我的卡
Ma carte.
我不能把它还给你
Je ne peux pas vous la rendre.
我的钱呢
Mon argent?
警察吗
Allô, police?
不  不  求求你
Non, non, s'il te plaît!
怎么
Ben alors?
对不起
Pardon!
跟我到波兰去吧
Viens avec moi en Pologne!
我不会再和你一起过
Je vivrais jamais avec toi.
我会打赢所有的官司
Je gagnerais à tous les procès.
离婚  财产分割  一切
Le divorce, le partage des biens, tout!
因为你什么也不懂
Parce que tu n'as jamais rien compris.
我明白的
Je comprends!
不
Non.
如果我说我爱你  你不懂
Si je te dis que je t'aime, tu comprends pas.
如果我说我恨你  你还是不懂
Si je te dis que je te déteste, tu comprends pas non plus.
你甚至无法明白  我渴望你
Tu comprends même pas que j'ai envie de toi,
我需要你
que j'ai besoin de toi.
你懂吗
Tu comprends?
你懂吗  不
Tu comprends? Non!
现在我吓着你了
Et maintenant je te fais peur?
我吓着你了吗
Je te fais peur?
我不知道
Je ne sais pas.
你不知道
Tu sais pas.
那么  看着
Alors regarde!
好好看清楚
Regarde bien!
你为了报复我  闯进来
Tu viens ici pour venger,
你放了把火
et puis tu as mis feu au salon.
事情就是这样
C'est comme ça, ça s'est passé.
很快巴黎所有的警察便会追捕你
Dans quelques instants tous les flics de Paris soient à tes trousses.
钥匙
Les clés.
您的拉链没拉上
Votre braguette...
不好意思
Pardon.
此后两人对话均用波兰语
你怎么认出我是波兰人的
Comment avez-vous reconnu que je suis polonais?
我知道这首歌
Je connais la chanson.
那这首呢
Et celle-là?
我不喜欢这首歌
J'aime pas.
你用一把梳子吹的吗
Ça rapporte, un peigne?
一样可以吹响
On fait aller.
这是什么
Et ça?
都是些文凭
Mes diplômes.
发型师
Coiffeur.
这职业不错
C'est un bon métier.
我在一些比赛里得过奖
J'ai gagné des concours:
索菲亚  布达佩斯  华沙
Sofia, Budapest, Varsovie.
在这里也有
Ici aussi.
你在哪儿睡
Et tu dors où, toi?
在这个箱子里吗
Dans cette valise?
失礼了
Excuse-moi.
米科拉奇
Mikolaj.
卡洛
Karol.
那儿有个角落我能睡
Il y a un coin...
一起待一会儿吧
Je reste avec toi, d'accord?
你会玩纸牌戏法吗
Tu fais des tours?
给我抽13张牌
Donne-moi treize cartes.
黑桃  3  4  Q  K
Pique: 3, 4, dame, roi.
方块  2  5  A
Carreau: 2, 5, as.
梅花  3  5  K
Trèfle: 3, 5, roi.
红心  2  4
Les coeurs, faibles: 2, 4.
玩桥牌重在有好记性
Au bridge, l'important, c'est la mémoire.
而我的记性还不赖
Et la mienne est bonne.
我在这里待了太久了
J'ai longtemps joué ici.
现在我要回家了  你呢
Maintenant je rentre. Et toi?
我也想离开这里
Je veux partir d'ici.
我把你带上吧
Je t'emmène.
明早出发
Demain matin.
我恐怕不行
Je crois que je doute.
我既没护照  又没钱  还被警察追
Sans passeport, sans argent, et la police aux trousses.
我在走霉运
Aucune... aucune chance.
我要是有钱就在波兰教堂前面买个护照
J'achèterai un passeport devant l'église polonaise.
那尽是些骗子
Ce sont des voleurs.
骗子
Des voleurs.
不靠谱
Et pas sérieux.
我曾在那找了个人办事
J'ai engagé un type,
但那家伙后来卷订金溜了
mais il a filé avec l'acompte.
你有兴趣找份差事吗
Ça t'intéresse?
是份好差事吗
Un bon boulot?
很不错  不过不太愉快
Très bon, mais désagréable.
我只会理发
Je suis coiffeur.
你得杀个人
Il faut tuer un homme.
是那人自己要求的
C'est lui qui veut.
他再也不想活了
Il ne veut plus vivre.
也是个波兰人
Un compatriote.
他付的酬金很高
Il paie bien.
噢不  不  不行
Oh non, non. Pas ça.
他不能自我了断吗
Il peut pas le faire tout seul?
他想的  但那不行
II veut, mais il peut pas.
他还有妻子  儿女
Sa femme, ses enfants,
你想想  他们该怎么办
tu imagines, pour eux?
如果他被人杀了  一切就结束了
Comme ça, quelqu'un le tue et c'est fini.
有老婆  孩子  钱  他还想死
Femme, enfants, argent, et il veut mourir?
我还有什么好说的
Qu'est-ce que je dois dire, moi?
我太太把我连同箱子一起赶了出来
Ma femme m'a fichu dehors avec ma valise.
够惨吧
Et moi voilà!
但我还爱着她
Et je l'aime encore!
比以前更甚
Plus que jamais,
尽管她这样对我
après tout ce qu'elle m'a fait.
她美吗
Elle est belle?
非常漂亮
Superbe.
我和她是在布达佩斯比赛时认识的
Je l'ai connue au concours à Budapest.
我赢了
Que j'ai gagné.
她是我朋友的模特
Un ami la coiffait,
她老望着我
elle m'a regardé...
我指给你看
Je te la montre.
在哪儿
Où ça?
来了就知道了
Viens.
碧姬·芭杜
Brigitte Bardot?
50年代法国著名性感女明星
很正点
Superbe.
不过她再不年轻了  不是吗
Sauf qu'elle n'a plus 20 ans, non?
是那儿
Là!
她准备睡了
Elle va dormir.
你觉得呢
Tu crois?
是我
C'est moi.
你打来得正好  你听
Tu tombes bien, écoute ça!
多明妮戈  我爱你
Dominique, je t'aime.
它吞了我两法郎
Il a volé deux francs.
您的电话吞了两法郎
Votre téléphone a volé deux francs.
那又怎么样
Et alors?
把偷的钱还给我
Rendez-moi cet argent volé!
必须还给我
Il faut le rendre!
你带我回波兰吧
Tu me ramènes en Pologne.
我有办法
Je sais comment.
什么办法
Comment?
先把你的手拿开
Enlève ta main.
用来透气的
Pour respirer.
你能坚持4个小时吗
Tu tiendras 4 heures?
没问题
Oui
我还有件事要做
Il me reste une chose.
什么
Quoi?
偷点东西
Voler quelque chose.
从巴黎托运来的行李就只有这些吗
Paris, c'est tout?
就这些了
C'est tout.
我能帮您什么吗
Qu'est-ce que je peux vous aider?
不好意思  我的行李丢了
S'il vous plaît, j'ai perdu ma valise.
您的机票呢
Votre billet?
什么
Pardon?
请出示您的机票
Votre billet, s’il vous plaît.
是从巴黎来的吗
De Paris?
箱子里装了什么东西
Que contenait la valise?
就是些行李
Mes affaires.
西装  衬衣什么的
Costumes, chemises...
这些居然有75公斤重
Ça pèse 75 kilos?
里面装着我的朋友
Il y avait un ami dedans.
分5份  2份归我  不管是什么
Cinq parts, deux pour moi. N’importe quoi.
什么
Quoi?
司机那份怎么办
Une pour l'expéditeur, non?
妈的  怎么是个活人
Merde alors, un mec!
真他妈倒霉
Putain de merde!
把他倒出来
Sors-le!
俄国造的表  他妈的
Russe, la montre! De la merde!
慢着  搜他身上有没钱
Arrête, bordel! Son fric!
两法郎  去他妈的
Deux francs, quelle merde!
把它还给我
Rends-moi ça!
当心  他身上有剪刀
Il a des ciseaux!
这傻帽没油水
Il est fauché, ce con!
咱们走
On se tire!
主啊
Seigneur!
终于到家了
Enfin à la maison!
你怎么回来啦
Tu es revenu?
发生了什么事
Qu’est-ce qu’il s’est passé?
你把霓虹灯都装上了
T'as mis un néon!
欧洲流行嘛
L'Europe, quoi.
可惜你错过了圣诞节
Dommage, t'as raté les fêtes.
是啊真可惜
Dommage.
请稍等
Un instant.
尤雷科先生
Monsieur Jurek...
卡洛回来了吗
Karol est revenu?
没错
Ben oui.
他回来了
Il est revenu.
还好吧
Alors?
那些女客人们点名要你呢
Elles te cherchent. Les bonnes femmes.
再过几天吧
Quelques jours, encore.
我给你做了点肉汤
Je t'ai fait du bouillon.
睡吧
Dors.
好好睡一觉
Dors bien.
卡洛先生  不要忘记您的约会
Monsieur Karol, n'oubliez pas votre rendez-vous.
谢谢提醒
Merci.
什么事呀
Qu'est-ce qu'il y a?
怎么
Quoi?
今天该发薪水了
Jour de paye.
但还有客人等你呢
Elles t'attendent.
你来招呼吧
Fais-le, toi.
她们嫌我手艺不好
Elles veulent plus de moi.
关门
La porte, bordel!
不好意思
Pardon.
什么事
C'est pourquoi?
我是雅德维加太太介绍来的
Je viens de la part de Madame Jadwiga.
你是给她理发的吗
Vous la coiffez?
是的
Oui.
就只是理发吗
Seulement?
你想干什么
Que voulez-vous?
我想赚钱
Je voudrais... entrer dans la finance.
在我那行没什么前途
Dans ma branche, il n'y a pas d'avenir.
没错
Correct.
我听说了你是怎么离开巴黎的
J'ai entendu dire que comment tu es parti de Paris.
真是人不可貌相
Vous payez pas de mine.
正好  我需要一个保镖
C'est bien. Il me faut un vigile.
放松点  那只是把气枪
Du calme. Il est à gaz.
你到周围转转吧
Allez faire un tour dans le coin.
复合过去式[法语时态]
Passé composé
我吃了  你吃了  他吃了
J'ai mangé, tu as mangé, il a mangé,
我们吃了  你们吃了  他们吃了
nous avons mangé, vous avez mangé, ils ont mangé.
请重复
répétez!
-假如那时我吃  -假如那时我吃
- Que je mangeasse... - Que je mangeasse...
-假如那时你吃  -假如那时你吃
- Que tu mangeasses... - Que tu mangeasses...
买个防毒面罩吧
Un petit masque à gaz?
怎么了
Quoi?
有人盯着我们
On nous observe.
那又怎样
Et alors?
是个高个子  他一动不动的
Un grand type. Il bouge pas.
在哪儿
Où?
遮着我
Cache-moi.
什么
Quoi?
挡住我
Cache-moi!
你在这开心吗
Tu es bien, ici?
你说在浴室里吗
Dans la salle de bains?
不  我说的是总体
Non, en général.
还好  怎么了
Oui, pourquoi?
你在这儿想留多久就多久
Tu peux rester ici tant que tu veux.
不过我们得说好了
Mais faut qu'on se mette d'accord.
我可以付钱给你
Je peux te payer.
不是这个意思
Non.
我想要你去给女士们理发
Tu coifferais quelques bonnes femmes.
十几个
Une dizaine.
每星期
Par semaine.
5个
Cinq.
好吧  7个
Bon, sept.
有人找过你
Quelqu'un te cherchait.
不太高  40来岁
Petit, la quarantaine.
看起来愁眉苦脸的
Un air triste.
米科拉奇
Mikolaj.
是他把我从巴黎带回来的
II m'a ramené de Paris.
他听到你还活着很高兴
Il était content que tu sois vivant!
他没留下什么吗
II a rien laissé?
他只是说问候你一下
II a seulement dit: Salut.
接着他就走了
Et il est parti.
只是问候
Salut...
在格但斯克的利率是30%
A Gdansk, on change 30.
在托伦利率要翻倍
A Torun, le double.
-这就能大赚一笔  -在这转
- T'auras un crédit... - Dis donc! Faut tourner ici.
从这上去
Par là et en haut.
如果利率只有7%
Si 7% seulement.
我们的投资利润就提高了3倍
Mais si on triple la mise...
那可不得了
Y'en a, là dedans!
这笨蛋睡着了吗
II dort, cet abruti?
就是这儿
C'est ici.
赫域跟宜家想在这设仓库
Hartwig et Ikea veulent mettre des entrepôts.
赫域和宜家  大型家居用品卖场
这事还在计划中
Et eux... ces ignorants
没有人知道
ne savent rien.
没有人会知道
Personne ne sait rien.
我不会告诉任何人
Et je ne dis rien à personne.
事后我要分利润的30%
Bénéfice: 30%
好  就这么说定了
Ok, on verra.
行
D'accord.
别睡了  不然你会被偷光光的
Dors pas! Sinon tu te feras tout voler!
我要换钱  伊娃太太
Le change, Mme Ewa?
可以换成美金吗
En dollars?
您想保值吗
Vous voulez gagné au valeur?
我想干些别的
Je travaille.
来一瓶伏特加
Une bouteille de vodka.
最贵那种
La meilleure. Wyborowa.
请替我包起来
Emballez-la, s'il vous plaît.
您好
Bonjour.
我专程来找您谈谈
J'ai à vous parler.
是市政府派来的吗
De la mairie?
不是  我是来谈生意的
Non, pour affaires.
我可以进屋吗
Je peux entrer?
这可是一块风水宝地
C'est peut-être une bonne terre?
您不想和儿子一起住吗
Et votre fils, alors?
想呀
Oui...
那去跟他团聚呀  买辆车  一台电视
Rejoignez-le. Achetez-vous une voiture, une télévision?
买来干嘛  我从来不看
A quoi bon? Je regarde jamais.
播的都是些垃圾
Ce sont des bêtises.
又或者...
Ou alors...
我可以把钱藏到地里
le mettre dans la terre.
放在罐子里然后埋了
Dans un pot et l'enterrer.
对啊
Voilà!
这样挺好
Ça serait bien.
一千美金
Mille dollars.
这是订金  余款在公证人那里
C'est un acompte. Le reste chez le notaire.
我得走了
Faut y aller.
什么
Hein?
我要赶最后一班火车
C'est le dernier train.
大半夜的还要走
Partir, en pleine nuit?
你会被打劫的
Vous vous ferez attaquer.
上面有张床
J'ai un lit là haut.
这房子现在是你的了
C'est à vous, maintenant.
你好
Salut.
你还活着
Tu es en vie?
有人把我连同箱子一起偷走了
On m'a volé avec la valise.
你哥哥跟我讲了
Ton frère m'a dit.
我去找过你
Je te cherchais.
我知道
Je sais.
怎么了
Alors?
有什么事吗
Qu'est-ce qu'il y a?
在地铁里  你曾经跟我提过的那个人
Dans le métro, tu m'as parlé d'un type,
你还记得吗
tu te rappelles?
你可以联系上他吗
Tu peux le joindre?
可以
Je peux.
如果有人寻求帮助
Si quelqu'un veut de l'aide,
就应该帮忙  不是吗
faut l'aider, non?
现在他回到华沙了
Maintenant il est rentré à Varsovie.
他再也不想死了吗
Il ne veut plus?
当然想
Il veut.
比以往任何时候都想
Plus que jamais.
怎么了
Alors?
他改变主意了吗
Il laisse tomber?
没有
Non.
这个人就是我
C'est moi.
对你来说有问题吗
Ça change quelque chose pour toi?
没有
Non.
但没想到是你
Mais c'est toi.
那又怎样
Alors, comment?
现在什么都可以买
Tout s'achète, de nos jours.
信封在我的口袋里
L'enveloppe est dans ma poche.
事成之后你拿走吧
Tu la prendras après.
动手吧
Allez!
确定吗
Oui?
这发是空枪
Celle-là était à blanc.
下一枪才是真的
La prochaine est une vraie.
你确定吗
Oui?
确定吗
现在不了
Plus maintenant.
告诉我  为什么
Dis-moi, pourquoi?
米科拉奇
Mikolaj.
我们都尝过痛苦
On suffre tous.
是的
Oui.
但我不想再尝了
Mais je voulais souffrir moins.
按照约定
Comme convenu.
拿着  是你赚回来的
Prends! Tu l'ai gagnée.
是算我赚回来的
Je l'ai gagnée
还是算借贷
ou empruntée?
我们去喝一杯吧
On va boire un coup?
我感觉像回到了高考后
Je me sens comme après le bac!
我也是
Moi aussi.
什么都有可能
Tout est possible!
你手脚很快啊
Tu nous as devancé.
你买了那块地
Tu as racheté la terre.
勒死他
Vas-y, étrangle-le.
你背叛我
Tu as espionné?
是的  但是
Oui, mais.
我立了遗嘱
J'ai un testament.
如果我死了
En lieu sû.
你死了又怎样
C'est quoi, un lieu sû?
我的遗产会全部捐给教会
Je contribue tout à l'église.
天哪  教会
Mon Dieu! L'église!
没办法了  放开他吧
Rien à faire, laisse-le!
你真是走运  我需要这块地
Veinard, j’ai besoin de cette terre.
出钱吧
Donne-lui l'argent.
我们来谈谈
Discutons!
你肯卖吗
Tu vends?
我卖
Je vends!
他会卖
Il vend!
多少钱
Combien?
我收购价格的10倍  5万美金
Dix fois le prix. Cinquante mille dollars.
抱歉  我去换件衣服
Pardon, je vais me changer.
你看这贱人
Tu as vu ce rat!
你折腾什么呢
C'est quoi tout ce bordel?
没什么  我有钱还给你了
Rien. Je vais pouvoir te rembourser.
你肯做头发了
Tu veux travailler?
你终于肯上班了吗
Hein, tu veux travailler?
等会吧
Plus tard.
我想你们会感兴趣的
Je crois que vous peuvez intéresser.
我买下了这几块地
J'ai acheté quelques terres.
这里  还有这里
Là et là.
你这个混蛋买下了这么多
Tu as acheté beaucoup, rat.
正是
Et oui.
这里  是个很美的地方
Là, l'endroit était trop beau,
种着桦树
avec des bouleaux.
开价吧
Concrètement?
还是一样  10倍的价钱
Pareil, dix fois le prix.
我有收据  有合约
J'ai les factures, les contrats.
都全着呢
C'est comme ça.
都是好地方
C'est tous bien.
成交
Ça marche!
你他妈就是个混蛋
Tu es un beau salaud.
不  我只是需要钱
Non, j'ai besoin d'argent.
对不起  可以生火开门了吗
Pardon, je peux allumer?
生吧  天挺冷的
Oui, il fait froid.
卡洛
karol.
你今天可以帮雅德维加太太理发吗
Tu peux prendre Mme Jadwiga, aujourd'hui?
今天吗
Aujourd'hui?
好吧  我有时间
Pourquoi pas, j'ai du temps.
要我关掉引擎吗  老板
Je coupe le moteur, M.Le Directeur.
开着吧  让你也暖和暖和
Laissez chauffer!
-你好  -你好
- Salut! - Salut!
你买了很多东西
T'as fait des courses.
礼物嘛
Des cadeaux.
进来吧
Tu entres!
不用了  我就说几句
Non, juste un mot.
我在成立一间公司
Je monte une compagnie,
是真的
du sérieux.
30%的资金来自于你给我的钱
30% de l'argent vient de toi.
不管你愿不愿意  公司都有你一份
Que tu le veuilles ou non, t'es dedans.
现在你是我的合伙人了
Tu es mon collaborateur maintenant.
你是认真的吗
Tu es sérieux?
是的
Oui.
沃尔沃
Volvo.
是的  沃尔沃
红酒色
Bordeaux.
是的  公司的车
Oui, aux frais de la boîte.
我可以考虑下吗
J'ai du temps pour réfléchir?
圣诞快乐
Bonnes fêtes!
这里是秘书处
Ici, un secrétariat.
这里是第二个办公室
Et un deuxième bureau.
很宽敞吧
Spacieux, non?
环境非常的舒适
La vie est très agréable.
这有电脑线
Prises modem.
我们要放两台传真机
Il faudra deux fax.
在哪儿连接线路
Où se branche?
这有三条电话线可以接
Sur les lignes de téléphone.
对哦  是的
Ah, bon. Oui.
好吧  我们就要这里了
Bon, je crois que nous prendrons le tout.
太好了
Excellent.
请到我的办公室来吧
Venez dans mon bureau.
稍等一会儿
Tout à l'heure.
您有纸巾吗
Vous avez un mouchoir?
-纸巾  -是的
- Mouchoir? - Oui.
-好极了  -嗯
- Pas mal! - Oui.
华沙就在我们脚下
Varsoive à nos pieds.
那是什么
C'est quoi?
退回来的货
Retour de marchandises.
-全退了吗  -是的
- Tout retour? - Oui.
好  先放着  等价格涨了再卖给他们
En chambre froide. Trop bon marché pour l'instant.
等一下  去收一下传真
Attands, allez voir les fax.
泰国的电子仪器卖到俄罗斯
Électronique. Thaïlande, pour la Russie.
可以做
On peut le faire.
在这里签名
Signe ici.
我敢肯定这是一笔很好的买卖
Je crois que c'est une pas mal commerce.
房子看起来还挺牢固的
Ça a l'air solide.
按设计那道墙该有多厚
Combien devait faire ce mur?
50厘米
50 cm.
去量一下
Mesurez ça.
46.
那就加厚4厘米
Qu'on ajoute ces 4 cm.
但那就要全部拆了重做
Il faudra tout démolir.
那就拆吧  再见
Eh oui, salut.
多明妮戈
Dominique.
喂
Allô?
-多明妮戈  -是
- Dominique. - Oui.
是我  卡洛  我从华沙打过来的
C'est moi, Karol. J'appelle de Varsovie,
波兰
de Pologne.
对不起  我只是想听听你的声音
Excuse-moi, je voudrais juste entendre ta voix.
跟我说说话吧
Dis-moi quelques choses.
说什么都行
N'importe quoi.
本人废除之前所订立的遗嘱
J'annule mon précédent testament,
将之改为
Je décide...
在我死后
qu'en cas de mon décès,
我所有的一切财物
toute ma fortune,
所有资产
et mes biens,
以及所有的现金
et tout mon argent,
将会留给我的前妻多明妮戈
iront à mon ex-femme Dominique.
多明妮戈
Dominique.
最后有q-u-e的
Ça s'écrit q-u-e à la fin.
我知道怎么写多明妮戈
Je sais écrire Dominique.
我们为何约在这里
Pourquoi on est ici?
我怕我的办公室里有窃听器
Le bureau est peut-être sur écoute.
谁
Qui?
天知道  我要你给我帮个忙
Dieu sais, j'ai un service à te demander.
说吧
Demande.
你去报纸上登一个讣告说我去世了
Tu vas lire ma nécrologique dans le journal,
讣告要你亲自执笔
c’est toi qui la écris.
好吧
Bon.
我修改后的遗嘱在律师手里
Mon testament dans les mains de avocat,
你是我的遗嘱执行人
tu es mon exécuteur testamentaire.
这是继承人名单
Tous les noms sont là.
要把她从巴黎骗来吗
Je la fais venir de Paris?
她会来吗
Elle viendra?
她会来的
Elle viendra.
这可是一大笔钱
C'est beaucoup d'argents.
你不想知道原因吗
Tu ne demandes rien?
不
Non.
你需要一本新护照
Il te faudra encore un passeport.
这是死亡证明文件
Voici l'acte de décès.
还有我的吊唁信
Mes condoléances.
一切顺利
C'est fait.
那么还缺什么呢
De quoi on manque alors?
什么
Quoi?
棺材里总要有个人吧
Il faut quel'un dans le cercueil.
尸体吗
Un cadavre?
您该不会是想
Vous ne pensez pas...
不是
Non.
那买具尸体回来就行了
Faut l'acheter, alors.
什么都能买到
Tout s'achète.
你有办法吗
Vous croyez?
从俄罗斯进口一个吧
Ça va, s'il est importé en Russie?
-谢谢你  -谢谢
- Merci. - Merci.
我们走吧
On y va.
这样更好
C'est mieux, comme ça.
绝对不会被认出来
On ne peut pas l'identifier.
这是怎么回事
Comme ça?
他面容被毁了
La tête broyée.
被火车压的
Tombé du tramway.
关上吧
On ferme.
你回去吧
Ça ira.
晚安  老板
Bonne nuit, M.Le Directeur.
我会关上大门的
Je fermerai.
你吓到我了
J'ai eu peur!
为什么  你在害怕什么
Pourquoi? De quoi tu as peur?
我不知道
Je ne sais pas.
害怕将要发生的事情吗
Tu as peur qu'est-ce qu'il va arriver?
你的护照
Ton passeport.
去香港的机票
Ton billet pour Hong-Kong.
你的地址  我给你租了房子
Ton adresse, j'ai loué une maison.
你下定决心了吗
Tu es décidé?
别误了飞机
Ne rate pas ton avion.
10点整  我会报警
10h précises, j'appelle la police.
他们会在半小时内到达
Ils seront là-bas en 30 minutes.
而你10点半的时候已经在空中了
Et toi, à 10h30, tu seras en avion.
很简单  对吧
Simple, non?
真简单
Simple.
-米科拉奇  -再见了
- Mikolaj. - Salut.
我要你来波兰
Je voulais que tu viennes.
我想确定一下
Je voulais être sûr.
我不想再问你了
Je ne voulais plus avoir à te demander.
卡洛
Karol.
你在葬礼上哭了
Tu as pleuré à l'enterrement.
为什么
Pourquoi?
因为你死了
Parce que tu étais mort.
我可以摸摸你的手吗
Je peux toucher ta main?
坐下来
Assieds-toi!
我能躺在你身上吗
Je peux poser ma tête là?
我很早以前就想躺在这里了
Ça faisait longtemps que je voulais poser ma tête ici.
你比电话里面叫得更大声
Tu a crié plus fort que le téléphone.
是的
Oui.
你为什么不看我
Tu vas pas me regarder?
卡洛
Karol?
我找米科拉奇  我是多明妮戈
Je veux parler à Micolaj, c'est Dominique.
喂
Allô?
我是多明妮戈  卡洛在哪
C'est Dominique, où est Karol?
他死了
Il est mort.
他没死  昨晚...
Il n'est pas mort, hier soir...
昨天你也出席了他的葬礼
Hier vous étiez à son enterrement.
下葬的不是他  他还活着
J'étais pas à son enterrement, il est vivant.
我很抱歉
Je regrette!
你得帮我找到他  米科拉奇
Il faut m'aider à le retrouver, Micolaj.
我爱他
Je l'aime.
当然
Mais bien sûr,
他的墓地编号是第23区10675号
c'est la division de 23 dans 10675.
在波瓦斯基公墓北边
Elle est au nord du cimetière polonais. C'est Povanskoski.
-是波瓦斯基公墓  -他回来了
- Povanskoski. - Il est revenu, il est là.
我可不这么想
Je crois que j'en ai doute.
我得挂电话了
Non, je dois raccrocher.
-多明妮戈·维达尔  -是我
- Dominique Vital? - Oui.
-警察  -请出示您的护照
- Policien. - Votre passport, s'il vous plaît!
我放在服务台那儿了
Je l'ai laissé à la réception.
叫他们拿上来
Appelez-les, s'il vous plaît!
你好  我是234房  我要我的护照
Allô? C'est la chambre 234, je voudrais mon passeport.
我们有搜查令  请行个方便
Nous avons un ordre de perquisition, s'il n'y a pas de problème.
我可以换衣服吗
Je peux m'habiller?
我是法国公民
Je suis citoyenne française.
领事馆人员正赶过来
Quelqu'un du consultat viendra ici.
在他到达之前
Vous avez le droit de ne pas répondre aux questions
您有权保持沉默
avant qu'il arrive.
我没什么要隐瞒的
Je n'ai rien à cacher.
我只是想知道你们要干什么
Je voudrais simplement savoir ce que vous me voulez.
您是您前夫的遗产继承人对吗
Vous avez déjà entrepris l'éxécution testamentaire, n'est-ce pas?
是的  那又怎么样
Oui, alors?
您前夫的健康状况一向很好吧
C'était un ordre dirigé par votre ex-mari.
是的
Oui.
我们怀疑您的前夫
Nous avons les informations que votre ex-mari
是非自然死亡的
n'est pas mort de mode naturelle.
什么意思
Comme ça?
他是被人谋杀的
On l'a été à mourir.
我们有证据  他死的当日您在波兰
Il est prouvé que le jour de sa mort vous étiez en Pologne.
这里有波兰海关的盖章
Voici les timbres faits à la frontière polonaise.
您笑什么
Pour quelle raison?
他没有死  他还活着
Il est pas mort, il est en vie.
-谁  -卡洛  我丈夫
- Qui? - Karol, mon mari.
那昨天11点半  是谁下葬了
Alors à l'enterrement de qui vous étiez à 11h30?
是他
Le sien.
那么谁还活着
Donc qui est en vie?
没有人
Personne.
您好太太  我是领事馆派来的雷斯卡
Bonjour Madame, ici Lescat de consulat.
先生们  你们好
Monsieur, Monsieur...
有什么新消息
Quoi de neuf?
不要站在窗边
Reste pas devant la fenêtre.
别人会看见你的
Quelqu'un va te voir.
烤好了
Ça y est!
怎么了
Quoi?
没什么  只是回想起去认尸的时候
Rien, je me suis rappelé quand on a identifié ton corps.
我们确认你的身份
On t'a identifié!
米科拉奇还吐了
Mikolaj a craché.
幸好你做得天衣无缝
Heureusement, tu t'es pas dénoncé.
否则我们都要坐牢  你  我
On serait tous en prison. Toi, moi.
米科拉奇  司机布罗尼克  和其他人
Mikolaj, Monsieur Bronek et quelques autres.
我做了果酱  你要点吗
Ah oui, j'ai fait aussi de la compote de cerises. Tu veux?
总有一天我要把花园的蜗牛抓来做法国菜
Je ferais des escargots dans le jardin un jour.
律师呢
Et l'avocat?
他来过  要更多的钱
Oui, Il prend cher.
他说
Il a dit...
说什么
Quoi?
隧道的尽头是光明
Qu'il voyait la lumière au bout du tunnel.
就算是被绞死  我也不会离开的
我要留下来和你在一起
让你再次为我戴上结婚戒指